/*
 * component.js
 *
 * 著作権  ：Copyright Japan System Techniques Co., Ltd. All Rights Reserved.
 * 会社名  ：日本システム技術株式会社
 */

// ---------------------------------------------------------
// グローバル変数の定義
// ---------------------------------------------------------
/**
 * InputNumberではchangeイベントがkeyplessなどのイベントで無効化（Javascriptで入力されるとイベントとして認識してくれない。。）
 * されるため、focusINしたときの値とblurしたときの値を比較して,changeイベントを自作する。
 */
var gValueBfAf = null;
var createdInputNumber = [];
/**
 * インプットナンバーの初期処理
 * inputNumberのDOMリストを取得し、InputNumberインスタンスを生成する
 */
function createInputNumber() {
	var inputNumberDoms = $('.rx-number.inputNumber');
	for(var i = 0, len = inputNumberDoms.length; i < len; i++){
		var ind = inputNumberDoms[i];
		
		//すでに生成されている場合は弾く
		if(createdInputNumber.indexOf(ind) === -1){
			new InputNumber({
				target		: ind, 
				comma		: ind.getAttribute('comma') === "true" ? true : false, 
				emptyValue	: ind.getAttribute('emptyValue')
			});
			//生成されたら配列に格納
			createdInputNumber.push(ind);
		}
		
	}
}
/**
 * rx:inputNumber コンポーネント用クラス。
 * （PrimeFaces6.x inputNumber が利用できないため、独自実装したもの）
 * 
 * ・バリデーションの条件から入力桁数の制限を行う（整数部、小数部でそれぞれ行う）。
 * ・バリデーションの条件から負号の利用を制限する。
 * ・マイナス、プラスキー押下時は、キャレットの位置に関係なく負号を制御（ON/OFF）する。
 * ・パラメータに応じてカンマ編集を行う。
 * ・パラメータに応じて未入力時に0を自動設定する。
 * ・数値と認められない入力を制限する（文字以外にも0から始まる複数桁の数値 等）。
 * ・最大値、最小値の入力制限は行わない（クライアントバリデーションで通知）。
 * 
 * 【その他】
 * ・右クリックからペーストされた場合には制御できない（⇒blurでクリアする）。
 * ・カンマ編集された場合バリデーションでエラーとなるが、validator.js やコンバーターにて対応する。
 * 
 */
var InputNumber = Class.extend({
	/*
	 * target。
	 */
	target: null,
	/*
	 * 小数点桁数。
	 */
	intlength: 0,
	/*
	 * 小数点桁数。
	 */
	declength: 0,
	/*
	 * 負号フラグ。
	 */
	signed: false,
	/*
	 * カンマ区切り。
	 */
	comma: false,
	/*
	 * 未入力値の表示。
	 * [empty|zero]
	 */
	emptyValue: 'empty',
	/*
	 * キーダウン時の値。
	 */
	kdValue: null,
	/*
	 * キーダウン時のキーコード。
	 */
	kdCode: null,
	/*
	 * 選択範囲。
	 */
	selection: {start: 0, end: 0},
	/**
	 * 初期処理。
	 * 
	 * @param {Object} cfg コンフィグ
	 */
	init: function (cfg) {
		this.target = cfg.target;
		this.comma = cfg.comma;
		if (cfg.emptyValue === 'empty' || cfg.emptyValue === 'zero') {
			this.emptyValue = cfg.emptyValue;
		}

		this.jq = $(this.target);

		// 整数桁、小数桁をバリデーション情報より取得
		this.intlength = this.jq.data('rx-intlength');
		this.declength = this.jq.data('rx-declength');
		this.signed = this.jq.data('rx-signed');

		// イベントの設定
		this.bindEvents();

		// 初期値設定（小数点桁数調整）
		var val = this.jq.val();
		var validationFailed = this.jq.hasClass('ui-state-error');      // バリデーション違反
		if (val && !validationFailed) {
			val = parseFloat(val).toFixed(this.declength);
			if (this.comma) {
				val = this.formatComma(val);
			}
			this.jq.val(val);
		}
		// script部分は削除する
		//this.jq.next().remove();
	},
	/**
	 * イベントの設定。
	 */
	bindEvents: function () {
		var $this = this;
		this.jq.off('focus.inputNumber').on('focus.inputNumber', function () {
			//変更前の値を記憶
			gValueBfAf = $this.jq.val();
			$(this).select();
		});
		this.jq.off('keydown.inputNumber').on('keydown.inputNumber', function (e) {
			$this.funcKeydown(e, $this);
		});
		this.jq.off('keypress.inputNumber').on('keypress.inputNumber', function (e) {
			return $this.funcKeypress(e, $this);
		});
		this.jq.off('keyup.inputNumber').on('keyup.inputNumber', function (e) {
			$this.funcKeyup(e, $this);
		});
		this.jq.off('blur.inputNumber');
		var originalOnblur = this.jq.prop('onblur');        // 先に実行されないように退避（バリデーション等を想定）
		this.jq.removeProp('onblur').on('blur.inputNumber', function (e) {
			//値が変わっていればchangeイベントを発火
			//通常ブラウザの仕様でもonchange→onblurの順でイベント発生するので
			//それにならってblurより先に発火する
			if (gValueBfAf != $this.jq.val()) {
				var originalOnChange = $this.jq.prop('onchange');
				if (originalOnChange) {
					originalOnChange.call(this, e);
				}
			}

			//blurイベント処理
			$this.funcBlur(e, $this);
			if (originalOnblur) {
				originalOnblur.call(this, e);       // 退避した処理を実行
			}
		});
	},
	/**
	 * keydownイベント。
	 * 事前処理までを行う。
	 * 
	 * @param {Event} e イベント
	 * @param {InputNumber} that InputNumberのインスタンス
	 */
	funcKeydown: function (e, that) {
		var val = that.jq.val();
		if (that.isValid(val)) {
			// コピー＆ペーストを連続（押し続ける）された場合の対策として、keydown時の値が不正な場合は保持しない
			// 最初の1回目は正常な値である
			that.kdValue = val;
		}
		that.kdCode = e.keyCode;    // キーダウン時のコード

		// 選択範囲の設定
		that.selection.start = that.jq.get(0).selectionStart;
		that.selection.end = that.jq.get(0).selectionEnd;
	},
	/**
	 * keypressイベント（文字が入力された場合のイベント）。
	 * コピー＆ペースト時には呼ばれないことが多いが、ブラウザによっては呼ばれる。
	 * 
	 * @param {Event} e イベント
	 * @param {InputNumber} that InputNumberのインスタンス
	 * @returns {Boolean} 判定結果
	 */
	funcKeypress: function (e, that) {
		if (e.ctrlKey || that.isSkipKeypress()) {
			// Ctrlキー押下時、keypress対象外のキー押下時は制御なし
			return true;
		}

		// 入力値
		var chr = String.fromCharCode(e.which);
		// 入力値の前後値（選択範囲を除く前後）
		var bfSel = that.kdValue.substr(0, that.selection.start);
		var afSel = that.kdValue.substr(that.selection.end);

		var val = null;     // 有効値
		if (chr === '.') {
			val = bfSel + chr + afSel;      // ドットの場合は単純連結
		} else if (chr === '-') {
			// マイナスの場合はキャレット位置にかかわらず負号を反転する
			val = bfSel + afSel;
			val = (val.charAt(0) === '-') ? val.substr(1) : '-' + val;      // 負号を反転する
		} else if (chr === '+') {
			// プラスの場合はキャレット位置にかかわらず負号を削除する（＝絶対値）
			val = bfSel + afSel;
			val = (val.charAt(0) === '-') ? val.substr(1) : val;            // 負号を削除する
		} else if (chr.match(/\d/)) {
			val = bfSel + chr + afSel;      // 数値の場合は単純連結
		} else {
			// その他は無視
			return false;
		}

		if (!that.isValid(val)) {
			return false;       // 不正な場合は終了
		}

		// 値の設定
		that.setValue(val);
		// 値を設定したので false を返す
		return false;
	},
	/**
	 * keyupイベント。
	 * 
	 * @param {Event} e イベント
	 * @param {InputNumber} that InputNumberのインスタンス
	 */
	funcKeyup: function (e, that) {
		var val = that.jq.val();    // テキストから取得

		// コピー＆ペーストの動作を考慮し、ここでも再チェック
		if (that.isValid(val)) {
			// 入力補正
			var adjust = 0;
			if (val.indexOf('-.') === 0) {
				val = '-0' + val.substr(1);
				adjust = 3;
			} else if (val.indexOf('.') === 0) {
				val = '0' + val;
				adjust = 2;
			}

			if (val !== that.jq.val()) {
				// 値を設定
				that.jq.val(val);
				if (adjust) {
					that.jq.get(0).selectionStart = adjust;
					that.jq.get(0).selectionEnd = adjust;
				}
			}
		} else {
			// keydown時の値に戻す
			that.jq.val(that.kdValue);
		}
	},
	/**
	 * blurイベント。
	 * 最終的に適切な値に変換する。
	 * 
	 * @param {Event} e イベント
	 * @param {InputNumber} that InputNumberのインスタンス
	 */
	funcBlur: function (e, that) {
		try {
			var val = that.jq.val();
			// 全角入力を考慮し、ここでも最終確認
			if (!that.isValid(val) || val === '-') {
				// 不正値、または負号のみの場合はクリア
				that.jq.val('');
				return;
			}

			if (val) {
				val = val.replace(/,/g, '');    // カンマ編集は一旦除去する（コピペ対策として最後にも編集する）
				val = parseFloat(val);          // 前ゼロを消して数値にする
			} else {
				if (that.emptyValue === 'zero') {
					val = 0;
				}
			}

			// 小数点の桁制御
			if (val !== '' && that.declength > 0) {
				val = val.toFixed(that.declength);
			}

			if (this.comma) {
				val = that.formatComma(val);
			}

			// 再設定
			that.jq.val(val);

		} finally {
			// クリア処理
			that.kdCode = null;
			that.kdValue = null;
			that.selection = {};
		}
	},
	/**
	 * 入力キー以外のキーコードは keypress をスキップする。
	 * ブラウザが異なる場合もキーコードの重複がないため、ブラウザまで条件に含まない。
	 * 
	 * @returns {Boolean} 判定結果
	 */
	isSkipKeypress: function () {
		var key = this.kdCode;  // keydown時のキーコード
		// IEベース
		if (key === 32
				|| (key >= 48 && key <= 57)
				|| (key >= 65 && key <= 90)
				|| (key >= 96 && key <= 111)
				|| (key >= 186 && key <= 192)
				|| (key >= 219 && key <= 222)
				|| key === 226) {
			return false;
		}
		// FF差分
		if (key === 58 || key === 59 || key === 160 || key === 173) {
			return false;
		}
		return true;
	},
	/**
	 * 入力値が有効な値か判定します。
	 * 
	 * @param {String} val 処理する数値（文字列）
	 * @returns {Boolean} 判定結果
	 */
	isValid: function (val) {
		// カンマ編集は除去して判定する
		val = String(val).replace(/,/g, '');

		if (!this.signed) {
			// マイナスNGの場合
			if (val.charAt(0) === '-') {
				return false;   // 不正な値とみなす
			}
		}
		if (val.lastIndexOf('-') > 0) {
			return false;   // 先頭以外に存在すれば不正な値とみなす
		}

		// ドットチェック
		var dot = val.match(/\./g);
		if (this.declength === 0) {
			if (dot) {
				return false;   // 1つでも存在すれば不正な値とみなす
			}
		} else {
			if (dot && dot.length > 1) {
				return false;   // 2つ以上存在すれば不正な値とみなす
			}
		}

		// 数値以外の入力チェック（マイナス、ドットは除く）
		if (val.replace(/[-\.]/g, '').match(/[^0-9]/g)) {
			return false;   // 不正な値とみなす
		}

		// 整数と小数に分割して桁数チェック
		var splitNum = val.replace(/-/, '').split('.');
		if (splitNum.length === 1) {
			return splitNum[0].length <= this.intlength;
		} else if (splitNum.length === 2) {
			return splitNum[0].length <= this.intlength && splitNum[1].length <= this.declength;
		}
		return true;
	},
	/**
	 * テキストに値を設定します。
	 * キャレット位置の設定と、カンマ編集も必要に応じて行う。
	 * 
	 * @param {String} val 設定する数値（文字列）
	 */
	setValue: function (val) {
		val = String(val).replace(/,/g, '');    // カンマ編集は一旦除去する

		if (this.comma) {
			val = this.formatComma(val);
		}

		// keydown時に保存した値からキャレットの前部分を取得（負号、カンマを除去）
		var bfNum = this.kdValue.substr(0, this.selection.start).replace(/[-,]/g, '');

		// キャレットの位置を判定
		var pos = 0;
		var cnt = bfNum.length;
		for (var i = 0; i < val.length && cnt > 0; i++) {
			pos++;
			if (val.charAt(i).match(/[\d\.]/)) {
				cnt--;
			}
		}

		// posの位置にマイナス、カンマが存在する場合は1つ移動
		if (val.charAt(pos).match(/[-,]/)) {
			pos++;
		}

		// 入力文字数（1文字）分加算する
		// プラスとマイナスは負号調整のため、上記までに調整済みのため無視する
		var key = this.kdCode;  // keydown時のキーコード
		if (key !== 107 && key !== 109 && key !== 187 && key !== 189) {
			pos++;
		}

		// 数値を設定
		this.jq.val(val);
		// キャレットの位置を設定
		this.jq.get(0).selectionStart = pos;
		this.jq.get(0).selectionEnd = pos;
	},
	/**
	 * カンマで区切る。
	 * 
	 * @param val 編集する数値（文字列）
	 * @returns {String} カンマで区切った数値（文字列）
	 */
	formatComma: function (val) {
		// 整数部分と小数部分に分割
		var splitNum = String(val).split('.');
		// 整数部分を3桁カンマ区切りへ
		splitNum[0] = splitNum[0].replace(/(\d)(?=(\d{3})+(?!\d))/g, '$1,');
		// 小数部分と結合して返却
		return splitNum.join('.');
	}
});

/**
 * rx:gkSizeLabel コンポーネント用メソッド。
 * rx:gkSizeLabel は p:outputLabel の直後に記述する必要がある。
 * 
 * @param {Object} lblObj サイズを表示する label のオブジェクト
 */
function setInputSize(lblObj) {
	try {
		var label = lblObj.prev();            // 直前はラベルのはず
		var inputId = label.attr('for');    // for属性より入力項目IDを取得
		if (!inputId) {
			return;     // 対象の入力項目がなければ終了
		}

		var ids = inputId.split(' ');
		inputId = PrimeFaces.escapeClientId(ids[0]);   // idをエスケープ
		var input = $(inputId);
		if (input.length === 0) {
			return;     // rendered="false" の場合を考慮
		}
		var type = input.data('rx-type');
		var chrLen = input.data('p-maxlength');
		var intLen = input.data('rx-intlength');
		var decLen = input.data('rx-declength');

		var sizeLabel;
		if (type.indexOf('NUMBER') > -1 || type === 'KINGAKU') {
			sizeLabel = '数';
			sizeLabel += intLen;
			if (decLen) {
				sizeLabel += ('.' + decLen);
			}
		} else if (type === 'ZENKAKU_ONLY' || type === 'KANA') {
			sizeLabel = '全';
			sizeLabel += chrLen;
		} else if (type === 'ZENKAKU_ALL') {
			// 【全角半角すべて】の場合は半角桁数で設定されているので、属性ラベルとしては全角計算（1/2）で表示
			sizeLabel = '全';
			sizeLabel += chrLen / 2;
		} else if (type === 'YUBIN_NO') {
			sizeLabel = '数3-4';
		} else {
			sizeLabel = '半';
			sizeLabel += chrLen;
		}
		// ラベルの後ろに追加
		lblObj.text('(x)'.replace(/x/, sizeLabel));
		// script部分は削除する
		lblObj.next().remove();
	} catch (e) {
		//alert(e);
		return;
	}
}

/**
 * rx:pkzInputPostCd コンポーネント用メソッド。
 * バリデーションを設定する。
 * 
 * @param {String} widgetVar コンポーネントのwidgetVar
 */
function setPostCdValidation(widgetVar) {
	var post = PF(widgetVar);
	var hiddenPost = post.getJQ().parent().find('.ctrl-postCdHidden');
	post.getJQ().addClass('ctrl-postCd');
	post.input.data('rx-type', 'YUBIN_NO');
	post.input.data('p-label', hiddenPost.data('p-label'));
	post.input.data('p-val', 'RxValidationForUI');
	post.input.off('blur.InputPostCd');
	post.input.on('blur.InputPostCd', function (e) {
		var val = post.input.val();
		if (RxValidator.rx.regexs['yubin_no.regex'].test(val)) {
			val = val.replace('-', '');
		}
		hiddenPost.val(val);
		hiddenPost.blur();
		return PrimeFaces.vi(this);
	});
	// script部分は削除する
	post.getJQ().next().remove();
}
